Your Highness, you asked me to keep an eye
طلب مني ولي العهد أن أنتبه
on news about Young Master of Miraculous Craft.
لأخبار صاحبة اليد البارعة
Guess what happened? Overnight,
ونتيجة لذلك، بين عشية وضحاها
Jiabao Restaurant and Yong'an Pavilion both
بدأ الجميع في مطعم جياباو ومبنى يونغآن
started to have people tell stories about Young Master of Miraculous Craft.
بسرد قصص صاحبة اليد البارعة
I felt something was fishy.
شعرت أن هناك شيئًا ما ليس على ما يرام
It was only later that I learned
ثم اكتشفت لاحقًا
Chef He Wu of Jiabao Restaurant
أن خه وو رئيس طهاة مطعم جياباو
and Accountant He An of Yong'an Pavilion are
وخه آن محاسب مبنى يونغآن
both Eunuch He's sworn brothers.
كلاهما أخوان بالقسم للخادم خه
You even know about
أنت تعرف أيضًا
their sworn brotherhood?
أمر مثل أنهما إخوة بالقسم؟
Cats have their ways,
للقطط طرقها
and dogs have theirs.
وللكلاب طرقها
Not only do I know that they are sworn brothers,
لا أعرف فقط أنهما إخوة بالقسم
but I also know that Eunuch He
وأعرف أيضًا سبب حظوة الخادم خه
gained the Empress Dowager's trust
بثقة الإمبراطورة الأرملة
because before Empress Dowager He entered the imperial palace,
فقبل أن تدخل الإمبراطورة الأرملة خه القصر
her wet nurse
كانت مرضعتها
and the mother of the second daughter-in-law
ووالدة زوجة الابن الثاني
of Eunuch He's seventh uncle
في أسرة العم السابع للخادم خه
are cousins.
ابنتَي خالة
There is a lot of such news in Jiankang
هناك أخبار كثيرة كهذه في مدينة جيانكانغ
that only someone like me
ولا يمكن إلا لشخص مثلي
can find out.
أن يتحرى عنها
Otherwise, why...
وإلا يا ولي العهد
Why would His Highness recruit me?
لماذا أراد ولي العهد تجنيدي؟
I'm taking my leave.
سأنسحب أولًا
The Directorate of Armaments, Prince Changsha,
ديوان الأسلحة، وأمير تشانغشا
Xie Huaigui, and the Empress Dowager.
وشيه هواي قوي، والإمبراطورة الأرملة
The battle back on Jiuzhang Plain
ومعركة سهل جيوتشانغ
was jointly orchestrated by them.
كانت من صنعهم المشترك
Since the Empress Dowager dared to push Young Master
بما أن الإمبراطورة الأرملة تجرأت على وضع صاحبة اليد البارعة
of Miraculous Craft into the storm,
في دائرة الخطر
she must have cut off
فلا بد أنها قد قطعت بالفعل
all her connections to this matter.
كل صلة لها بهذا الأمر
The fake Xiao Sheng is
شياو شنغ المزيف هذا
probably already dead.
أخشى أنه لم يعد على قيد الحياة
I wrongly blamed Young Master Yao.
لقد أسأت فهم السيد الأكبر
This fallout won't reach the Empress Dowager.
هذه النار لن تصل إلى الإمبراطورة الأرملة
At most, Xie Huaigui will take the fall.
على الأكثر ستحرق شيه هواي قوي
It's killing two birds with one stone anyway.
وهذا يعتبر ضرب عصفورين بحجر واحد
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
If we let the rumors spread,
إذا تركنا الشائعات تنتشر
I'm afraid a mutiny will really happen in the army.
أخشى أن يحدث تمرد حقيقي في الجيش
[Key to the Phoenix Heart]
[مفتاح قلب العنقاء]
[Episode 6]
[الحلقة السادسة]
[Prince Jing'an's Mansion]
[قصر أمير جينغآن]
Do you have any idea what they are saying out there?
هل تعرف ما هي الشائعات التي تنتشر في الخارج؟
They say our Prince Jing'an's family
يقولون إن قصر أمير جينغآن
disregards the lives of Beifu soldiers
يتجاهل حياة جنود جيش الشمال
and shelters the culprit
ومن أجل إرضاء العائلات الأرستقراطية
to please the noble clans!
يتستر على الجاني الرئيسي
If it leads to a mutiny in the army,
إذا تسبب هذا في تمرد بالجيش
can you still be the Heir of Prince Jing'an?
فهل ستظل وليًا للعهد؟
I know you didn't do it, Yao.
أعلم أن هذا ليس من فعل أخي الأكبر
I trust you.
أنا أصدقك
You actually suspected me?
لقد شككت بي من قبل
No matter how worked up I am,
مهما كنت غاضبًا
I would never be this reckless.
لن أكون متهورًا إلى هذا الحد
If Prince Jing'an's household loses the trust of the Beifu soldiers,
إذا فقد قصر أمير جينغآن ثقة جيش الشمال
what good
فبالنسبة لي
would it do for me?
ما الفائدة من ذلك؟
Yao, haven't you held
أخي الأكبر، طوال هذه السنوات
a lot of grudges against me all these years?
ألم تكن تحمل الكثير من الاستياء تجاهي؟
Yes, that is true.
نعم، أنا مستاء منك
Over the years,
خلال هذه السنوات
how many letters have I written you,
كم رسالة عائلية كتبتها لك
asking to join the battle?
بأنني أرغب في الذهاب إلى ساحة المعركة
You've returned them all
لكنك أعدتها جميعًا
and even sent them back to Mother,
بل وأرسلتها عمدًا إلى والدتي
making her watch me every day.
مما جعلها تراقبني كل يوم
Also...
...وأيضًا
Also what?
وأيضًا ماذا؟
Nothing.
لا شيء
We are talking about you.
كنا نتحدث عنك
If you keep letting this go on,
إذا واصلت السماح لهذا بالحدوث
once you lose the army's trust,
فبمجرد أن تفقد ثقة الجيش
how terrifying would it be on the battlefield?
سيكون الأمر مروعًا في ساحة المعركة
You should at least send Xie Jiayu back to the Grand Tutor's Mansion
يجب عليك على الأقل إعادة شيه جيا يوي إلى قصر المعلم الأكبر
to clearly show everyone your attitude.
لتظهر للجميع موقفًا واضحًا
My attitude has always been clear.
موقفي كان دائمًا واضحًا جدًا
Yao,
أخي
Xie Jiayu is not Young Master of Miraculous Craft.
شيه جيا يوي ليست صاحبة اليد البارعة
Whoever says she is should show the evidence.
ومن يقول إنها هي فليخرج أدلته
There's no need to respond
هذا مجرد إشاعات لا أساس لها من الصحة
to these baseless rumors.
لا شيء يستدعي الرد
You...
...أنت
That's how it is.
وهكذا هو الوضع
Seems like as long as His Highness stays in the capital,
يبدو أن طالما بقي ولي العهد في العاصمة ليوم واحد
the turmoil just won't end.
فإن الاضطرابات لن تتوقف
Someone wants to sow discord
هناك من يريد أن يجعل ولي العهد
between His Highness and the Beifu soldiers.
ينفر من جيش الشمال
You don't seem to worry about the dispute between the Empress Dowager
يبدو أن زوجة ولي العهد لا تقلق بشأن الصراع بين الإمبراطورة الأرملة
and Prince Jing'an's household.
وقصر أمير جينغآن
My concern lies elsewhere.
ما يقلقني أكثر هو
His Highness is probably really in love with Xie Jiayu.
أن ولي العهد قد وقع حقًا في حب شيه جيا يوي
You just realized it?
ألم تلاحظي إلا الآن؟
So you knew it earlier but didn't tell me!
لقد لاحظتِ ذلك منذ فترة طويلة ولم تخبريني
That's because I bet that the two of them
هذا لأنني راهنت على أنهما
won't end up together.
لن ينجحا
Why?
لماذا؟
Xiao Wuyi
ذلك الشخص شياو وو يي
always gets whatever he wants.
لا يوجد شيء يريده ولا يستطيع الحصول عليه
Really?
حقًا؟
Then... Then Jiayu and Prince Qi...
...إذًا، إذًا، إذًا ماذا عن جيا يوي وأمير تشي؟
Yeah,
بالتأكيد
there is nothing Xiao Wuyi
لا يوجد شيء يريده شياو وو يي
wants but cannot get.
ولا يستطيع الحصول عليه
But no matter how much he likes her,
ولكن مهما كان يحبها في قلبه
what if he doesn't want it,
لكنه لا يريدها
or simply doesn't even dare to have it?
أو لا يجرؤ على طلبها على الإطلاق؟
You're wrong.
ليس كذلك
Many things in this world can be given up,
هناك الكثير من الأشياء في هذا العالم يمكن التنازل عنها
but not love.
لكن الحب هو الشيء الوحيد الذي لا يمكن التنازل عنه
How about we make a bet then?
إذًا، ما رأيك أن نتراهن؟
Okay.
لنتراهن
You know what?
دعيني أخبرك
My husband and I used to bet a lot,
كنت دائمًا أتراهن مع زوجي في الماضي
and I never lost.
ولم أخسر قط
Then you'll definitely lose to me this time.
إذًا هذه المرة ستخسرين أمامي بالتأكيد
Actually, I forgot to tell you.
في الواقع، نسيت أن أقول
I have one more advantage in winning.
لدي فرصة أخرى للفوز
Oh, no. Jiayu still doesn't know that
يا إلهي، جيا يوي لا تعرف بعد
Ziqi isn't Xiao Wuyi's child.
أن تسي تشي ليس شياو وو يي
And our relationship with His Highness—
وأيضًا علاقتنا أنا وأنتِ بولي العهد
has she not figured it out?
ألا يمكن أنها لم تلاحظ ذلك على الإطلاق؟
No way, I must go tell her right now.
لا، يجب أن أذهب وأخبرها بسرعة
Calm down.
لا تتعجلي
His Highness didn't ask us to tell her yet.
ولي العهد لم يسمح لنا بإخبارها
What if she misunderstood it?
ولكن ماذا لو أساءت الفهم؟
Then we can enjoy watching His Highness make a fool of himself.
ألن تكون لدينا فرصة لمشاهدة ولي العهد في موقف مضحك؟
Don't you want to see that?
ألا تريدين رؤيته في موقف مضحك؟
I do.
أما أنا فأريد أن أرى
Darling, it's rare for you to be in the mood
يا سيدتي، يا له من مزاج هادئ ونادر
to invite me to such a place.
لدعوتي إلى هنا
Fields, shops, and accounts
إن الأراضي والمتاجر والحسابات
are all here.
كلها هنا
What I brought from my Princess's Mansion before
ما أحضرته من قصر الأميرة
and what your Xie family owns
وكل ما تملكه السيدة شيه
have all been divided clearly.
تم تقسيمه بوضوح
I've brought your favorite rice cakes, Darling.
لقد أحضرت كعك الأرز المفضل لدى السيدة
The vendor, Li, said...
...قال البائع العجوز لي
I've also told the butler the details of the daily chores.
وقد أوضحتُ أيضًا لمدير الدار جميع شؤون الحياة اليومية
Just accept this divorce paper.
فلتأخذ وثيقة الطلاق هذه
[Divorce Agreement]
[وثيقة الطلاق]
I don't agree.
أنا لا أوافق
Lord Xie, why bother putting on an act?
المسؤول شيه، لماذا تتظاهر بالرياء؟
Darling, we've been married for 20 years after all.
يا سيدتي، على كل حال نحن زوجان منذ عشرين عامًا
We've been married for 20 years,
زوجان منذ عشرين عامًا
but you've never loved me.
لكنك لم تحبني قط
You, Lord Xie, play tricks to gain power
أنت أيها المسؤول شيه متقلب المزاج وتتلاعب بالأمور
and manipulate people as you like.
وتتلاعب بقلوب الناس كما تشاء
You know I'd hold back for fear of causing collateral damage.
أنت تعلم أنني أتردد في التصرف خوفًا من إيذاء الأبرياء
If I exposed Li Mao's true identity,
إذا كشفت عن هوية لي ماو
he would die, and Jiayu would definitely suffer agony.
فإنه سيموت، وستتألم جيا يوي بالتأكيد
So you had nothing to fear.
لذلك أنت تتصرف بتهور
You knew my temper
أنت تعرف طبعي
and that once the secret was exposed,
وتعرف أنه بمجرد انكشاف الأمر
my attitude would definitely be like this.
سيكون هذا هو موقفي حتمًا
Yet you still did it.
لكنك ما زلت تصر على فعل ذلك
Since you've made your choice,
بما أنك اتخذت قرارك
then I've also made my decision.
فهذا أيضًا قراري
At this point,
حتى يومنا هذا
I'm not asking for your opinion anymore.
أنا لم أعد أتشاور معك
But we still have our daughter, Jiayu.
لا يزال لدينا جيا يوي
When you plotted for her to enter Prince Jing'an's Mansion
عندما تآمرت عليها لدخول قصر أمير جينغآن
and for her to use the repeating crossbows to murder the Beifu soldiers,
وتآمرت عليها لاستخدام قوس النشاب الآلي لقتل جيش الشمال
did you still remember that she's your daughter?
هل تذكرت أنها ابنتك؟
Right,
معك حق
she is not your biological daughter.
هي ليست ابنتك البيولوجية
But you have doted on her for years.
لكنك دللتها لسنوات طويلة
And she has called you Father for just as long!
وقد نادتك بأبي طوال هذه السنوات
Darling, I...
...سيدتي، أنا
I also had no other choice.
لم يكن بيدي حيلة
What I did was
ما فعلته
the best choice for the greater good.
كان الخيار الأمثل في ظل الوضع العام
For your own selfish desires, you caused
لأجل مصلحتك الشخصية
the deaths of 30,000 soldiers who defended our state.
تسببت في مقتل ثلاثين ألف جندي كانوا يدافعون عن الوطن
Was this your best choice?
أهذا هو خيارك الأمثل؟
You, Lord Xie, who once devoted yourself
ذلك المسؤول شيه الذي كان نزيهاً ومخلصاً
to the greater good, followed by scholars all over the world,
ويتبعه جميع العلماء في البلاد
have now become the very person you used to despise the most.
أصبح على الحال التي كان يحتقرها في الماضي
You don't want Jiayu,
إن كنت لا تريد جيا يوي
but I do want her.
فأنا أريدها
If you feel even the slightest guilt
إن كان لديك ذرة ندم تجاهي
towards Jiayu or me,
أو تجاه جيا يوي
sign this divorce paper,
فلتوقع على وثيقة الطلاق هذه
and from now on, we'll cut ties with you.
ومن الآن فصاعدًا، لا علاقة لنا بك
Whether you succeed or fail in the future,
في المستقبل، سواء نجحت أم فشلت
Jiayu will only be the daughter of me, Princess Yunzhao.
ستكون جيا يوي ابنتي أنا أميرة مقاطعة يونتشاو فقط
You must not force Jiayu to do anything for you.
لا يمكنك إجبار جيا يوي على فعل أي شيء من أجلك بعد الآن
Otherwise, I don't mind bringing you down with me.
وإلا، فلا أمانع أن نهلك جميعاً معاً
Darling, where will you go then?
سيدتي، إلى أين أنتِ ذاهبة؟
Jiankang is not the Capital.
إن جيانكانغ ليست شانغجينغ
There is no Princess's Mansion here.
ولا يوجد فيها قصر للأميرة
The world is vast.
العالم واسع
Wherever I end up in the future,
ومستقبل يونتشاو ومكان استقرارها
it will have nothing to do with you, Lord Xie.
لا علاقة له بالمسؤول شيه بعد الآن
Xie Huaigui,
شيه هواي قوي
I've had no regrets.
لم أندم قط
I hope you won't regret today either.
آمل ألا تندم على ما فعلته اليوم في المستقبل
Xie Huaigui,
شيه هواي قوي
after over 20 years of marriage,
كنا زوجين لأكثر من عشرين عامًا
allow me to scheme against you this once.
دعني في النهاية أدبّر لك مكيدةً هذه المرة
You want Li Mao to be the Emperor?
هل تريد أن تجعل لي ماو إمبراطوراً؟
No way.
في أحلامك
Over 100 years after Ye was founded,
تأسست مملكة يه الكبرى منذ أكثر من مائة عام
Emperor Wenxi and Empress Wenxi attempted to reform,
خطط إمبراطورة ونشي والإمبراطورة كانت للإصلاح
yet it threatened the interests of noble families.
لكن ذلك مس مصالح العائلات الأرستقراطية
Northern Qin took the chance to invade the south,
استغلت تشين الشمالية الفرصة لغزو الجنوب
while the nobles stood by and watched.
بينما وقفت العائلات الأرستقراطية تشاهد من بعيد
Emperor Wenxi died in battle while leading his troops.
قُتل إمبراطور ونشي في ساحة المعركة وهو يقود جيشه بنفسه
The pregnant Empress Wenxi
إمبراطورة ونشي التي كانت حاملاً في شهرها السادس
[Empress Wenxi]
[إمبراطورة ونشي]
ordered the imperial family and the nobles to flee south,
أمرت العائلة الإمبراطورية والعائلات الأرستقراطية بالنزوح جنوبًا
yet she stayed in the Capital alone
بينما بقيت هي وحدها في شانغجينغ
to hold off the Northern Qin army,
لتواجه جيش تشين الشمالية
and eventually died in a fire,
ولقيت حتفها في النهاية وسط النيران
leaving behind the final words—
تركت وصية قبل موتها
when the Phoenix Heart Token appears, peace shall be restored in the world.
تقول إن بظهور مفتاح قلب العنقاء يستقر العالم
You are late.
لقد تأخرت
I rushed here upon hearing
أتيت فور سماعي
my brother's death.
بخبر وفاة أخي الأكبر
Any news on the person I asked you to find?
ماذا عن الشخص الذي طلبت منك البحث عنه؟
We've spread the word.
لقد نشرت الخبر بالفعل
But it has been more than 20 years.
لكن مضى أكثر من عشرين عامًا
I'm not sure how many of them are still alive.
لا أعرف كم منهم لا يزال على قيد الحياة
Today's medicine is ready.
دواء اليوم جاهز
Madam Ruisheng said I must watch you finish it, Your Highness.
قالت السيدة روي إنه يجب عليّ أن أراقبك يا سيدي حتى تنهي شربه
You have drafted and discarded the charter for military reform
لقد كتبت لائحة إصلاح النظام العسكري ثم تراجعت عنها
over and over again.
ثم تكتبها وتتراجع عنها مرة أخرى
Can you really figure it out?
هل سينجح هذا حقًا؟
What is this?
ما هذا؟
I almost forgot.
أوه، كدت أنسى
The porter sent this over,
هذه رسالة أحضرها حارس البوابة
saying it's a letter for Lady Xie.
يقول إنها للسيدة شيه
[Yunzhao]
[يونتشاو]
What is Xie Jiayu doing?
ماذا تفعل شيه جيا يوي؟
She asked someone to buy osmanthus honey
أرسلت شخصًا لشراء عسل الأوسمانثوس
and is still making hawthorn cakes,
ولا تزال تصنع كعك الزعرور
because she dislikes the sour hawthorn bought a few days ago.
اشتكت من أن كعك الزعرور الذي اشترته قبل بضعة أيام كان حامضًا جدًا
Li Mao will starve to death if he's seriously waiting
إذا كان لي ماو ينتظر حقًا كعك الزعرور خاصتها لتفتح شهيته
for her hawthorn cakes to whet his appetite.
أظن أنه سيموت جوعًا
No, Your Highness, take your medicine first,
لا يا سيدي، اشرب الدواء أولاً
or Madam Ruisheng will scold us again.
وإلا ستوبخك السيدة روي مرة أخرى
You're blocking my light.
أنت تحجب عني الضوء
It's so dirty! Go away.
أنت قذر جدًا، ابتعد
It's sweet enough.
هذا حلو بما فيه الكفاية
Not enough.
لا يكفي
Mao and Lejun like sweets.
إن ماو وله جيون يحبان الحلويات
So you know their tastes quite well.
يبدو أنكِ تعرفين ذوقهما جيدًا
What are you doing here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Don't worry, you don't need to watch me.
لا تقلق، لا أحتاجك لتراقبني
I won't run around
لن أتجول في الأنحاء
and cause you trouble.
وأسبب لك المشاكل
I know
أعلم
some people have been giving you a hard time recently
أن هناك من يسبب لك المشاكل
over Young Master of Miraculous Craft.
بسبب صاحبة اليد البارعة
You know that?
أنتِ تعلمين؟
Xiao Wuyi, do you really think I'm stupid?
شياو وو يي، هل تظن حقًا أنني غبية؟
That day at the Conscription Office,
في ذلك اليوم في مكتب التجنيد
the Commander of the Imperial Guards made it so clear.
كان ما قاله قائد الحرس الإمبراطوري واضحًا جدًا
Someone used the storybooks
هناك من يستغل القصص
to claim that I am Young Master of Miraculous Craft
للإشاعة بأنني صاحبة اليد البارعة
and harmed the Beifu Army.
مما أضر بجيش الشمال
If you don't punish me,
إذا لم تعاقبني
someone will put the blame
فبالتأكيد سيحاسبك البعض
on you instead.
على أفعالي
If I run around,
إذا تجولت في الأنحاء
wouldn't that cause you trouble?
ألن أسبب لك المشاكل؟
What you said that day was harsh,
لقد كانت كلماتك قاسية جدًا في ذلك اليوم
but I've understood.
وقد فهمت
By the way.
بالمناسبة
This is a letter from your mother.
هذه رسالة من والدتك
Put it in the back for me.
ضعها خلفي من فضلك
I'll read it later.
سأقرأها لاحقًا
Xie Jiayu.
شيه جيا يوي
What now?
ماذا هناك أيضًا؟
The dusk scenery is lovely.
منظر الغروب جميل جدًا
Go get me a soft couch.
اذهبي وأحضري لي أريكة ناعمة
I want to enjoy the sunset here.
أريد أن أستمتع بغروب الشمس هنا
Go back to your own courtyard to enjoy it!
عد إلى فنائك واستمتع به
I have no time for that.
أنا مشغولة
After the Double Ninth Festival's sacrificial ritual,
بعد طقوس عيد تشونغيانغ
I can arrange a meeting between you and Li Mao.
يمكنني أن أرتب لكِ لقاء مع لي ماو
Don't you want it?
ألا تريدين ذلك؟
It'd be great if I could have a cup of freshly brewed Biluochun
لو كان بإمكاني الحصول على كوب من شاي بيلوتشونغ الطازج
to moisten my throat.
لترطيب حلقي، لكان ذلك رائعًا
Okay, I'm going to make tea for you right now.
حسنًا، سأذهب لأعد لك الشاي فورًا
Don't waste time.
أسرع
It's getting a bit chilly.
الجو أصبح باردًا بعض الشيء
Go get me a robe.
اذهبي وأحضري لي معطفًا
Are you going to let me make the hawthorn cakes or not?
هل ستدعني أصنع كعك الزعرور أم لا؟
You've promised
لقد اتفقنا
to let me meet Mao on the Double Ninth Festival, huh?
على أن ألتقي بماو في عيد تشونغيانغ
Why would I lie to you?
لماذا أخدعك؟
Fine, then just boss me around.
حسنًا، يمكنك أن تأمرني
Today, whatever you say goes.
اليوم، سأفعل كل ما تقوله
And you said you wanted to watch the sunset?
قال إنه يريد مشاهدة غروب الشمس
[Little Xiao Wuyi]
‫[شباب شياو وو يي]
[Little Xiao Yao]
‫[شباب شياو ياو]
Protect Sheng!
احموا شياو شنغ
Stop there!
قفوا
Stop running!
لا تهربوا
Sheng!
شياو شنغ
Father!
أبي
Take your brother and leave!
خذ أخاك واذهب بسرعة
Go!
هيا
Brother!
أخي
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ خاطرة واحدة تغرق القلب في محنته ونظرة واحدة تبدّل كل شيء ♪
♪ This fleeting moment ♪
♪ في هذه اللحظة ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ ونمضي معًا في رحلة العمر ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ فلا سكينة لي إلا بقربك ♪
It's too sweet.
حلو جدًا
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ وما دامت الأرواح تتلاقى بصدق ♪
I can't indulge myself in it.
لا تكن جشعًا
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ فلن نهاب الفراق ولا تقلّبات الزمان ♪
Why are you still here?
لماذا لم تغادر بعد؟
I just woke up.
لقد استيقظت للتو
Are they for Li Mao?
هل هذه للي ماو؟
No.
لا
This plate is for Ziqi.
هذا الطبق لتسي تشي
This piece is for my mother.
وهذه القطعة لأمي
And this for Ruisheng;
وهناك أيضاً للأخت روي شنغ
this for Yuanji.
والأخت يوان جي
This last piece is for the Dowager Princess.
وهذه القطعة الأخيرة للأميرة الأرملة
I just made them all while I was at it.
لقد أعددتها جميعاً بالمرة
This one is for Lejun.
هذه تخص له جيون
This one is for Mao.
وهذه للأخ ماو
Don't get them mixed up.
لا تخلط بينهما
A love poem?
أهذه قصيدة حب؟
No peeking!
لا يسمح لك بإلقاء نظرة خاطفة
I'm not interested at all.
ومن يهتم؟
Oh, right,
هذا صحيح
you have Yuanji and Ruisheng.
لديك الأخت يوان جي والأخت روي شنغ
If you were to receive love poems,
إذا كنت ستتلقى قصائد حب
you'd get two.
فيجب أن يكون لديك نسختان
Hold on.
انتظر لحظة
And who is this for?
لمن هذه أيضاً؟
Thanks for arranging a meeting between Mao and me.
شكراً لك على ترتيب لقائي مع ماو
It's such a shabby thank-you gift.
!حتى هدية الشكر متواضعة هكذا
Take it or leave it. Return it to me if you don't want it.
خذه إن أردته، وإن لم تُرده فأعده إليّ
I have things to handle at my place.
لا يزال لدي أمور في داري
What's wrong?
ماذا حدث؟
The blindness happened again.
حالة فقدان البصر ظهرت مجدداً
It took about 2 hours to recover.
وسيستغرق الأمر حوالي ساعتين لأستعيد بصري
I'll do acupuncture for you.
سأعالجك بالوخز بالإبر
How much time do I have left?
كم من الوقت تبقى لي؟
It is caused by blood stasis in your head.
إنه ناتج عن تجلط الدم في الجمجمة
If we can't find a way to treat the stasis,
إذا لم نتمكن من إيجاد طريقة لعلاج التجلط
you might survive 3 to 5 years.
ربما ثلاث أو خمس سنوات
Or maybe...
وربما
just one day.
يحدث غدًا
We must not let anyone else know about this.
يجب ألا يعرف شخص ثالث بهذا الأمر
If anyone asks,
إذا سأل أحد
just say I have an arrow wound on my chest.
فقولي إنني مصاب بجرح سهم في صدري
This is not a long-term solution.
هذه ليست خطة طويلة الأمد
I, Xiao Wuyi, cannot have a weakness.
أنا، شياو وو يي لا يمكن أن تكون لدي أي نقطة ضعف
Three to five years
ثلاث أو خمس سنوات
are enough.
هذا يكفي
Don't worry.
اطمئن
I will do everything I can
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
to find a cure.
لإيجاد طريقة
What's up, My Lady?
ماذا حدث يا آنسة؟
My father and mother are divorced.
أبي وأمي انفصلا
This is a decision I made after long consideration.
هذا قرار اتخذته أمك بعد تفكير طويل
But this has nothing to do with you.
لكن هذا لا علاقة له بكِ
You are still our daughter.
ستبقين ابنتنا
Yaoyao, between husband and wife,
جيا يوي اعلمي أن الحياة الزوجية
besides love, there should also be understanding
لا تقوم على الحب وحده بل لا بد أن تقوم أيضًا
and respect.
على التفاهم والاحترام
They're companions on the journey of life.
فالزوجان رفيقا درب في هذه الحياة
I hope you can understand this early,
آمل أن تفهمي هذا المبدأ مبكرًا
suffer less from the agony of love, hate, and partings,
لتتجنبي معاناة الحب والكراهية والفراق
and find peace of mind.
وتجدي الطمأنينة لقلبك
I plan to leave Jiankang
تعتزم أمك مغادرة جيانكانغ
to travel through Ye.
لرؤية جبال وأنهار يه الكبرى
I will be back in a few days.
وستعود في غضون أيام قليلة
I will leave letters for you.
ستترك لكِ أمك رسالة
Besides, as for your father,
بالإضافة إلى ذلك، فيما يتعلق بوالدك
he has his struggles.
فهو لديه معاناته الخاصة
Don't blame or hate him,
فلا تحملي عليه حقدًا أو كراهية
but don't trust him blindly either.
ولكن لا تثقي به ثقة عمياء بعد الآن
Keep this in mind.
تذكري هذا جيدًا
Who is up ahead, blocking my way?
من الذي في الأمام يقطع طريقي؟
[Liu Yu'e, senior maid of Empress Wenxi of the previous dynasty]
[ليو يوي أ، كبيرة وصيفات إمبراطورة ونشي من الأسرة الحاكمة السابقة]
It's you?
!إنه أنتِ
You're not dead?
أنت ما زلتِ حية؟
Your Highness, you're going to find Crown Prince Wenxi, aren't you?
أتنوين الذهاب لمقابلة ولي عهد ونشي يا سمو الأميرة؟
[Palace of Eternal Peace]
[قصر يونغآن]
Hawthorn cakes?
كعك الزعرور
Why did Yaoyao suddenly make these?
لماذا صنعت جيا يوي هذا فجأة؟
I don't like sour food.
أنا لا أحب المذاق الحامض
I just got something for her to do.
أردتُ فقط أن أشغلها بشيء لا أكثر
If you don't like them, I'll throw them away.
إن لم تكن تحبه، سأرميه
I won't let Yaoyao's kindness go to waste.
لا يمكن إهدار مشاعر جيا يوي الطيبة
There's also a letter.
هناك رسالة أيضاً
She told me to take care of myself,
طلبت مني أن أعتني بصحتي
said everyone in Prince Jing'an's Mansion treated her very well,
قالت إن الجميع في قصر أمير جينغآن يعاملونها جيداً
and told me not to worry.
وطلبت مني ألا أقلق
She also mentioned that Young Master of Miraculous Craft
ذكرت أيضاً أمر صاحبة اليد البارعة
has caused a stir lately,
الذي أحدث ضجة كبيرة مؤخراً
putting both you and the Beifu Army through a lot of trouble.
وقد سبب لك ولجيش الشمال الكثير من المتاعب
She is young.
إنها ما زالت صغيرة في السن
Sometimes her words are offensive,
وأحياناً قد تكون كلماتها جارحة
but she is kind in nature.
لكنها طيبة القلب
Please bear with her more.
أتمنى أن تتحملها
You don't need to worry about Xie Jiayu.
لا داعي للقلق بشأن شيه جيا يوي
She can mess around as she likes in Prince Jing'an's Mansion.
قصر أمير جينغآن كبير بما يكفي لتثير فيه المتاعب
The priority right now is the Double Ninth Festival Ceremony.
الأمر الأهم الآن هو احتفال تشونغيانغ
The Empress Dowager already made a move against Young Master of Miraculous Craft,
بما أن الإمبراطورة الأرملة قد تحركت بالفعل ضد صاحبة اليد البارعة
trying to stir up a mutiny in the army,
لإثارة تمرد في الجيش
so she definitely has
لا بد أنها في الاحتفال
a backup plan for the Ceremony.
لديها خطة أخرى
These are the hawthorn cakes Yaoyao made.
هذا كعك الزعرور الذي صنعته جيا يوي
I saved 2 pieces for you.
تركت لك قطعتين خصيصاً
It's all my fault,
كله خطأ أخيك
having dragged you down with me.
لقد ورطتك معي
You look so haggard now.
أرى أنكِ أصبحتِ شاحبة
Give it a try.
هيا تذوقيه
What is this?
ما هذا؟
Did the Empress Dowager do it?
هل هي الإمبراطورة الأرملة؟
Her Majesty made me practice calligraphy
الإمبراطورة الأرملة أمرتني بالتدرب على الكتابة
and didn't allow me to lower my arms.
ولا تسمح لي بإنزال ذراعي
If I lowered them,
فإذا أنزلته
the needles would prick me.
ستوخزني الإبر
Brother,
أخي
when will this kind
متى ستنتهي
of life ever end?
هذه الأيام؟
[Prince Jing'an's Mansion]
[قصر أمير جينغآن]
Look at this bow.
انظر، تذكّر جيدًا
You must remember to tighten up
في هذا القوس يجب شد
these two spots.
هذين الموضعين بإحكام
And it must be made of cowhide.
ويجب أن يكون مصنوعًا من جلد البقر
Also...
وهناك أيضًا
What are you doing?
ماذا تفعلين؟
I am teaching Da to practice writing.
أنا أُعلّم آ دا الكتابة
Mao used to teach him.
في الماضي كان ماو هو من يعلمه
Now that Mao is not here,
ولكن الآن بما أن ماو ليس هنا
I have to do it.
فليس لدي خيار سوى أن أعلمه بنفسي
Alright, Da.
حسنًا، يا آ دا
That's all for today's lesson.
درس اليوم ينتهي هنا
I gave you the copybooks just now.
تلك النماذج الخطية التي أعطيتك إياها للتو
You must practice hard with them.
يجب أن تتدرب عليها جيدًا
I'll go see Da out.
سأذهب لأودع آ دا عند البوابة
Your Highness.
يا ولي العهد
These are the latest weapon designs by the Secondary Consort.
هذه أحدث تصماميم الأسلحة التي صممتها المحظية
They are the standard types used by the fallen Lieutenant Generals,
وهي من النماذج القياسية التي كان يستخدمها نواب القادة الذين لقوا حتفهم في المعارك
but more exquisite and detailed.
ولكنها أكثر دقة وتطورًا
She paid a hefty price
لقد دفعت مبلغًا كبيرًا من المال
and had Da find the best blacksmith in the city
وجعلت آ دا يجد أفضل ورشة حدادة في المدينة
to rush the production.
لصناعتها على وجه السرعة
Should we stop her?
هل نوقفها؟
In the name of Young Master of Miraculous Craft?
هل استخدمت اسم صاحبة اليد البارعة؟
It's anonymous.
بلا اسم
Da is mute anyway.
آ دا أبكم بالأصل
He won't leak it to others.
ولن يكشف عن ذلك لأي شخص
Then let her do it.
إذن، دعيها تفعل ما تشاء
[On the day of the Double Ninth Festival Ceremony]
[في يوم احتفال تشونغيانغ]
Is everything ready?
هل كل شيء جاهز؟
Everything is set.
كل شيء جاهز
At the auspicious hour,
عندما يحين الوقت الميمون
the sacrificial ritual for the Beifu Army can begin.
يمكن أن تبدأ طقوس تقديم القرابين لجيش الشمال
Today, you're representing His Majesty.
اليوم أنت تمثل جلالة الإمبراطور
The civil and military officials
أنظار جميع المسؤولين المدنيين والعسكريين
and the people of Jiankang all have their eyes on you.
وشعب جيانكانغ كلها عليك
I will bear your instructions in mind, Your Majesty,
سأتذكر جيدًا تعاليم الإمبراطورة الأرملة
and will certainly not lose the imperial dignity.
ولن أخل أبدًا بهيبة الأسرة الإمبراطورية ووقارها
If His Majesty weren't in such poor health,
لولا أن صحة جلالته متدهورة للغاية
it wouldn't be your turn.
لما جاء دورك
Alright.
حسنًا
You may leave.
انصرفا
Your Majesty, His Highness seems quite obedient.
الإمبراطورة الأرملة، يبدو سموه مطيعًا جدًا
The more obedient he is,
كلما كان أكثر طاعة
the harder it is for the resentment in my heart
كلما زاد الغضب في قلبي
to fade.
ولا يمكن تبديده
I have fought for half a century.
لقد كافحت طوال نصف حياتي
Did I just pave the way for someone else?
هل سأمهد الطريق للآخرين في النهاية؟
How is the preparation of the weapons
كيف تسير الأمور بشأن دفعة الأسلحة
designed by Xie Jiayu?
التي أعدّتها شيه جيا يوي؟
They have been rushed to completion.
لقد تم تصنيعها بالفعل على وجه السرعة
Very well.
جيد
Then let's wait and watch tonight's great show
إذًا فلننتظر مشاهدة العرض المثير الليلة
of discord between the Beifu soldiers and generals.
حين يدب الخلاف بين قادة وجنود جيش الشمال
Let's see how Xiao Wuyi
يا شياو وو يي
will handle it.
كيف ستنهي هذا الأمر؟
Belt.
الأحزمة
Sword.
وسيفي
Couldn't you get them yourself?
أليس لديك يدان؟
Man.
حقًا لا يصدق
The Double Ninth sacrificial ritual tonight
الليلة هي ليلة طقوس عيد تشونغيانغ
will be crowded.
المكان سيكون مزدحم والعيون في كل مكان
Don't run around.
لا تتجولي عشوائيًا
Remember,
تذكري
once you step out of this room,
منذ لحظة خروجك من هذه الغرفة
you'll no longer be Xie Jiayu.
لن تكوني شيه جيا يوي بعد الآن
Your name is Qing Long.
اسمك هو تشينغ لونغ
I know.
أعلم، أعلم
Today I am Young Lord Xiao's bodyguard,
اليوم أنا تشينغ لونغ الحارس الشخصي
Qing Long.
لولي العهد شياو
Then how should you address me?
إذن، ماذا يجب أن تناديني؟
Xiao Wu...
...شياو وو
Your Highness.
ولي العهد
And then?
وماذا بعد؟
I'm at your command whenever you need anything, Your Highness.
إذا كان لدى سمو ولي العهد أمر فليأمرني به
I am willing to lay down my life for you,
أنا على استعداد للتضحية بحياتي من أجل ولي العهد
come what may, Your Highness!
والخوض في النار والماء
Am I usually this much of a bootlicker?
هل أنا متملق هكذا عادةً؟
We should put on a full show.
يجب أن نلعب الدور على أكمل وجه
Give me your sword.
أعطني السيف
Hurry.
بسرعة
Your suit looks great.
ملابسك هذه ليست سيئة أيضاً
Give it to me as well.
أعطني ملابسك أيضاً
Why do I have to be the one to be replaced?
لماذا يجب أن أكون أنا من يتم استبداله؟
Come here.
تعال إلى هنا
Let go of me, Yan Yue!
يان يوه، اتركيني
Are you even a woman?
هل أنت امرأة؟
Stop right there!
قف مكانك
I, Qing Long, will definitely keep you safe, Your Highness.
تشينغ لونغ سيحمي ولي العهد حتماً
Where are Father and Mother?
أين أبي الإمبراطور وأمي المحظية؟
Father is going to play leaf cards.
يريد والدي الذهاب للعب الورق
Mother said she's not into festivities.
وقالت والدتي المحظية إنها لا تحب الانضمام إلى هذا الصخب
Double Ninth is to honor the elderly.
عيد تشونغيانغ هو في الأصل لإظهار الاحترام لكبار السن
How can these two elders not go?
وهذان الكبيران لن يذهبا
No way.
كيف يعقل هذا؟
I'll go get Mother with us.
سأذهب لأنادي أمي
If Mother doesn't want to go,
بما أن أمي لا ترغب
we shouldn't force her.
فلا تجبرها
It's crowded tonight.
الليلة مزدحمة بالناس
We can just
على الأكثر، سنحضر لأمنا
bring Mother several pots of chrysanthemum wine.
إبريقين إضافيين من نبيذ الأقحوان
Mother, let's go.
أمي، أمي، هيا بنا
I want to see the lanterns,
أريد أن أرى المصابيح المزينة
buy sugar figures, and ride a boat.
وأريد أيضاً شراء حلوى السكر وركوب القارب الصغير
You have so many wishes.
لديك الكثير من الأمنيات حقاً
Did you practice acupuncture today?
هل تدربت على الوخز بالإبر اليوم؟
How many poems did you recite?
كم قصيدة حفظت؟
There will be a large crowd in front of Shenwu Gate today.
سيكون المكان اليوم مزدحم أمام بوابة شنوو
Make sure to watch Ziqi closely.
يجب أن تراقبي تسي تشي جيداً
Don't let him run around.
لا تدعيه يركض في كل مكان
Remember, you must return before 7 PM.
تذكري يجب العودة إلى القصر قبل الساعة التاسعة
He must be in bed by 7 PM.
يجب عليه أن ينام في الساعة التاسعة
That's too early.
!هذا مبكر جداً
If you don't behave well tonight,
إذا لم تكن مطيعاً الليلة
what I promised you won't count.
فإن وعدي لك لن يعود سارياً
Father,
يا أبي ولي العهد
don't worry.
اطمئن
I'll be good and won't run around.
سأكون مطيعاً، لن أركض في كل مكان
You promised to take me horseback riding in the northern suburbs.
لقد وعدتني أن تأخذني إلى الضواحي الشمالية لركوب الخيل
It's getting late.
الوقت متأخر
Where is Jiayu?
أين الأخت جيا يوي؟
Her?
هي...؟
Good thing she didn't come.
من الأفضل أنها لم تأت
Forget about her.
لا تهتمي بها
At least she won't cause me trouble again.
حتى لا تسبب لي المشاكل مرة أخرى
I heard that today they were specifically
سمعت أن اليوم مخصص من أجل
erecting a monument for the 30,000 soldiers of the Beifu Army.
إقامة نصب تذكاري للثلاثين ألف جندي من جيش الشمال
[Monument of Loyalty]
[نصب الولاء والوفاء]
Who are you again?
من أنت؟
Qing Long.
أنا تشينغ لونغ
Then stand straight.
إذن، قف باستقامة
Is everything ready?
هل كل شيء جاهز؟
Everything has been arranged.
لقد تم ترتيب كل شيء بالفعل
Let's begin.
ابدؤوا
By His Majesty's decree.
بأمر جلالة الإمبراطور
Your Highness.
صاحب السمو
In the Battle of Jiuzhang Plain,
في معركة سهل جيوتشانغ
the Beifu Army destroyed the enemy
جيش الشمال أظهر قوته في القضاء على الغزاة
and brought peace.
وأنهى اضطرابات الحرب
They defended the land with their lives
لقد دافعتم بأجسادكم ولحمكم عن أرض الوطن
and achieved great merits.
وكانت مآثركم عظيمة لا تنكر
Today is the Double Ninth Festival.
اليوم في عيد تشونغيانغ
We've erected the Monument of Loyalty before Shenwu Gate
نقيم نصب الولاء والوفاء أمام بوابة شنوو
to honor heaven, earth, and spirits,
احتراماً للسماء والأرض والأرواح
hoping those loyal souls
نأمل أن تعود أرواحكم الوفية
can return to their homeland.
إلى وطنها
This is also to express my grief.
تعبيرًا عن حزني وأسى قلبي
Wish His Majesty good health.
نتمنى لجلالة الإمبراطور الصحة والعافية
May the empire endure forever.
وأن تبقى البلاد راسخةً مستقرة
May the 30,000 heroic souls above
أسأل أن ترعى أرواحُ الثلاثين ألف جندي في السماء
bless Ye!
مملكة يه الكبرى
It's a day to climb high, admire
ولنجتمع اليوم على اعتلاء المرتفعات وتأمل الأقحوان
chrysanthemums, and pray with 1,000 lanterns.
وإشعال آلاف المصابيح طلبًا للبركة
Today, I rejoice with you all.
اليوم، أنا أشارككم جميعاً الفرحة
Thank you, Your Highness.
شكراً لسموك
The entertainment and lantern festivities will begin shortly.
عرض المئة ترفيه ومهرجان الألف مصباح على وشك البدء
Wait here with Yan Yue.
انتظري هنا مع يان يوه أولاً
I'll go get Li Mao here.
سأذهب لأطلب من لي ماو أن يأتي
Greetings, Your Majesty.
تحياتي للإمبراطورة الأرملة
Is the Beifu Army happy today?
اليوم جيش الشمال سعيد جداً
The souls return to their homeland,
عادت الأرواح إلى الوطن
and grief lingers in our hearts.
والحزن يملأ القلب
Piles of bones for the sake of the world.
وأكوام العظام هذه كلها من أجل سلام العالم
What is there to be happy about?
فأين تكمن السعادة؟
It seems that
يبدو أن
you, Young Lord Xiao, still
ولي العهد شياو ما زال
hold a grudge against me.
يحمل الضغينة تجاهي
I dare not.
لا أجرؤ
I'm here to borrow someone from you, Your Majesty.
لقد أتيت إلى هنا اليوم لأستعير شخصًا من جلالتك
Who?
من هو؟
His Highness, Prince Qi.
صاحب السمو أمير تشي
For what?
ولماذا؟
To have a drink.
لشرب الخمر
It's a day for climbing high,
اليوم هو عيد تشونغيانغ
drinking, and admiring chrysanthemums.
نصعد المرتفعات ونشرب الخمر ونستمتع بالأقحوان
We should celebrate with the people.
ونشارك الناس فرحتهم
The Beifu generals and I
أنا وقادة جيش الشمال
have set up a banquet at Jinguan Pavilion,
قد أقمنا مأدبة في برج جينغوان
waiting for Prince Qi to join us in drinking,
وننتظر حضور صاحب السمو أمير تشي ليشرب معنا
to show harmony between the ruler and subordinates.
لإظهار الانسجام بين الحاكم والوزير
You're using harmony between the ruler and subordinates as a reason.
بما أن ولي العهد شياو قد ذكر الانسجام بين الحاكم والوزير
If I don't agree,
فإذا لم أوافق
wouldn't it equal causing discord between them?
ألن يعني ذلك أن العلاقة بيننا ستسوء؟
I...
...أنا
Never mind.
لا بأس
You may go with Young Lord Xiao.
اذهب مع ولي العهد شياو
I wouldn't dare to take the blame for the discord
وإلا فإن تهمة الإخلال بالانسجام بين الحاكم والوزير
between the ruler and subordinates.
لا أجرؤ على تحملها
Yes, Your Majesty.
أتلقى الأمر
Thank you for your grace, Your Majesty.
أشكر جلالة الإمبراطورة الأرملة على هذا الفضل
Do you think His Highness is
برأيك، هل أميرنا
going to seek harmony
سيذهب الليلة حقًا مع جنود جيش الشمال
with the Beifu soldiers tonight,
لإظهار الانسجام بين الحاكم والوزير؟
or going to find
أم أنه سيذهب للبحث
Xiao Wuyi's Secondary Consort?
عن المحظية شياو وو يي تلك؟
Your Majesty,
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة أرجو أن تحكمي بالعدل
my brother wouldn't dare to deceive you, Your Majesty.
أخي لا يجرؤ على خداع جلالتك
Tonight, I actually want him to deceive me.
الليلة، أخشى أنه لن يخفي الأمر
His Highness and the minister's consort
الأمير وزوجة الوزير
being both assassinated at the Double Ninth Lantern Fair,
يتم اغتيالهما معًا في مهرجان مصابيح تشونغيانغ
a death like this would also go down in history.
مثل هذه الميتة يمكنها أن تخلد في التاريخ
What do you think Xiao Wuyi's expression will be when he finds out?
برأيك، كيف سيكون تعبير شياو وو يي عندما يعلم بذلك؟
It will surely be with mixed feelings
لا بد أنه سيكون مذهولاً
and very interesting.
وسيكون مشهدًا رائعًا، أليس كذلك؟
Wuyi.
وو يي
You even got changed?
لقد غيرت ملابسك أيضًا
Where is Jiayu?
أين جيا يوي؟
There were too many people just now.
كان هناك الكثير من الناس للتو
I didn't even see you guys.
لم أركما حتى
You really prefer your love over friends.
تفضل محبوبتك على أصدقائك حقًا
I got you out of the Empress Dowager's hands,
لقد أخرجتك من قبضة الإمبراطورة الأرملة
and you didn't even say thank you.
ولم تقل لي حتى كلمة شكر
Thanks.
شكرًا
Save it.
لا داعي
I took a risk to let you two meet this time.
لقد خاطرت اليوم لكي تلتقيا هذه المرة
Whether to stay or leave,
سواء كنتما سترحلان أم ستبقيان
you must make up your mind.
يجب عليكما اتخاذ قرار
I got it.
فهمت
Your Highness. Your Highness.
يا صاحب السمو، يا صاحب السمو
We are here to protect you, Your Highness.
لقد أتينا لحماية سموك
Protect me?
حمايتي؟
Mao, let's go.
يا ماو، لنذهب
Thanks, Xiao Wuyi.
شياو وو يي، شكرًا لك
We're off.
سنذهب
Let's go.
هيا
Xiao Wuyi!
شياو وو يي
Yuanji, Madam Ruisheng.
يوان جي، السيدة روي
What's wrong?
ماذا حدث؟
Something is fishy tonight.
هناك شيء غريب الليلة
Something serious is going to happen at the Double Ninth Ceremony.
سيحدث شيء خطير في احتفال تشونغيانغ
Something serious?
شيء خطير؟
Many people here are from military households,
هناك العديد من العسكريين هنا
hiding among the commoners.
متخفين بين عامة الناس
I bet something big will happen tonight.
لا بد أن شيئًا خطيرًا سيحدث الليلة
His Highness said we must return to the Mansion before 7 PM.
قال ولي العهد إنه يجب علينا العودة إلى القصر قبل الساعة التاسعة مساءً
Did he prepare for this in advance?
هل كان مستعدًا لذلك مسبقًا؟
Where did this brat go again?
أين ذهب هذا الوغد مرة أخرى؟
You go back to the Mansion first.
عودا أنتما إلى القصر أولاً
I'll go find him.
سأذهب لأبحث عنه
Yao, you have trouble walking.
يا أخي الأكبر إن ساقاك لا تسعفاك على الحركة
So why don't you go with us?
لم لا تذهب معنا؟
You guys leave first.
أسرعوا بالذهاب
-Let's go.
هيا، هيا
Does it look like a fish?
هل تبدو كالسمكة؟
It looks a bit like a pig.
هذه تبدو كخنزير بعض الشيء
Sir, please make me another one.
يا سيدي، أرجوك ارسم لي واحدة أخرى
Alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً
-Thank you, sir. -Thank you.
‫- شكراً يا سيدي ‫- شكراً
Her Majesty has really put a lot of effort into it.
لقد بذلت الإمبراطورة الأرملة جهداً كبيراً حقاً
What is she going to do next?
ماذا ستفعل بعد ذلك؟
Your Majesty, please help me get justice.
الإمبراطورة الأرملة، عليكِ أن تنصفيني
I was beaten up by Xiao Wuyi.
لقد ضربني شياو وو يي
You idiot.
أيها الأحمق
Did you catch the person who hit you?
هل أمسكت بمن ضربك؟
N-No.
لا، لم نفعل
If you didn't catch anyone,
لم تمسك به
how can I help you get justice?
فكيف لي أن أنصفك؟
You good-for-nothing.
!يا لك من عديم الفائدة
Bear it yourself.
تحمل الأمر بنفسك
It seems that
يبدو أنهم
they failed, too.
فشلوا أيضاً
Since it is the Double Ninth Festival today,
اليوم هو عيد تشونغيانغ
you don't need to stay here
لا تبقي هنا
to keep an old woman like me company.
لمرافقتي
You must be bored stiff in the palace lately.
لقد مللتِ من البقاء في القصر مؤخراً
Go and have some fun.
اذهبي واستمتعي بوقتك
Your Majesty...
الإمبراطورة الأرملة
Please show mercy, Your Majesty.
أرجو من الإمبراطورة الأرملة أن ترحمني
Have you thought through
هل فكرتِ جيداً
what I said just now?
فيما قلته للتو؟
Will you choose your older brother or Xie Jiayu?
هل ستختارين أخاكِ أم شيه جيا يوي؟
Yaoyao.
جيا يوي
Don't you want to ask me why I broke my promise?
ألا تريدين أن تسأليني لماذا أخلفت بوعدي؟
Why didn't I show up on the day
ولماذا لم أحضر
of our appointment?
في ذلك اليوم الذي اتفقنا عليه؟
Xiao Wuyi and my father both told me that
شياو وو يي وأبي أخبراني
you did it for the world
أنك فعلت ذلك من أجل العالم
and for the peace of Jiankang.
ومن أجل سلام جيانكانغ
Mao,
يا ماو
let's not talk about this today, okay?
دعنا لا نتحدث عن هذا اليوم، حسناً؟
Let's make prayer tablets.
هيا لنكتب على تميمة البركة
[May Xie Jiayu be safe and well every year.]
[جيا يوي من عائلة شيا عسى أن تنعم بالسلام كل عام]
Why do you only wish me safe and well?
لماذا تتمنى لي السلامة فقط؟
Being safe and well is enough.
السلامة هي الأهم
In the old days,
...في الماضي
you'd always write some sentimental poems that I couldn't understand.
كنت دائماً تكتب بعض القصائد المعقدة التي لا أفهمها
Then I would sell them for a good price.
ثم أبيعها بسعر جيد
And we would buy wine to drink.
ثم نشتري الشراب
Lejun and we would
وبعدها نجلس مع لي جيون
sit on the roof of Prince Qi's Mansion together,
على سطح قصر أمير تشي
watching the myriad lights of Jiankang.
ونشاهد أضواء آلاف المنازل في جيانكانغ
How did everything change so suddenly?
كيف تغير كل شيء بين عشية وضحاها؟
Well, that is all in the past.
حسناً، كل هذا قد مضى
Let's go hang the prayer tablets.
هيا بنا نعلق تميمة البركة
I'll hang mine here.
سأعلق خاصتي هنا
Okay.
حسناً
[He Yuanji, Pei Runheng]
[خه يوان جي، بي رون هنغ، صفاء النور باق كما كان، وذكراك محفورة في القلب]
He Yuanji... Pei Runheng?
خه يوان جي، بي رون هنغ
Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi?
يوي روي شنغ، دوان تشي تشانغ، دوان تسي تشي
[Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi]
[يوي روي شنغ، رو هنغ سي يوان، دوان تشي تشانغ دوان تسي تشي، أثر الثلج والإوز البري محفور في القلب]
Oh, my God.
!يا إلهي
So that's how it is.
إذاً هذا هو الأمر
I once thought
...كنت أظن
that our forced separation was already the greatest misfortune.
أن إجبارنا على الفراق كان أمراً سيئاً
I didn't expect Xiao Wuyi to be even more miserable.
لكن لم أتوقع أن يكون شياو وو يي في وضع أسوأ
Ruisheng and Yuanji both love someone else.
كلتا أختيه تحبان شخصاً آخر
Duan Ziqi?
دوان تسي تشي
No way...
لا يمكن
Ziqi isn't his biological child either!
تسي تشي ليس ابنه البيولوجي أيضاً
Hurry, hurry.
بسرعة، بسرعة، بسرعة
Let me hide these two prayer tablets deeper inside.
أخف هاتين التميمتين جيداً
Xiao Wuyi cares so much about his reputation.
شياو وو يي شخص يهتم بسمعته كثيراً
He definitely wouldn't want others
مثل هذا الأمر المحرج
to know such an embarrassing thing.
بالتأكيد لا يريد أن يعرفه الآخرون
Mao, don't leak it to him, no matter what.
يا ماو إياك أن تخبره
We can't hit Xiao Wuyi where it hurts.
لا يمكننا أن نزيد من جراح شياو وو يي
Let's go now.
هيا بنا بسرعة، هيا
Jiayu.
جيا يوي
Look at this little fish I bought.
انظري إلى هذه السمكة الصغيرة التي اشتريتها
What do you think? Do you like it?
ما رأيك؟ أليست جميلة؟
It's really nice.
إنها جميلة حقًا
I think it suits you perfectly.
أشعر أنها الأنسب لكِ
Thanks for arranging a meeting between Mao and me.
شكرًا لك على ترتيب لقائي مع ماو
Do you want some?
هل تريد أن تأكل؟
You can have it all.
كله لك
It's so good.
لذيذ حقًا
Don't you like it?
ألا تحب أكله؟
Of course I do.
بالطبع أحب أكله
But no matter how much I like it,
ولكن مهما أحببته
if it's not mine,
إن لم يكن لي
I just can't have it.
فلا يمكنني أكله
It's not yours?
أهذا ليس لك؟
Then can I eat it?
إذًا هل يمكنني أكله؟
Young Lord Xiao.
ولي العهد شياو
Where are you going in such a hurry?
إلى أين أنتِ ذاهبة بهذه العجلة؟
I just haven't seen Jiayu in a long time.
لم أر جيا يوي منذ فترة طويلة
The Empress Dowager told you to lead Xie Jiayu to the Monument of Loyalty,
الإمبراطورة الأرملة أمرتكِ باستدراج شيه جيا يوي إلى نصب الولاء والوفاء
right?
أليس كذلك؟
Since Xiao Wuyi doesn't want to go back to the Northern Border,
بما أن شياو وو يي لا يريد العودة إلى الحدود الشمالية
he will never have to.
فلا يجب أن يعود أبدًا
When your brother ascends the throne in the future,
حتى لو اعتلى أخوكِ العرش في المستقبل
do you think he could tolerate
هل تظنين أنه سيتحمل وجود
a powerful minister like Xiao Wuyi?
مسؤول قوي مثل شياو وو يي؟
Think carefully
فكري جيدًا
whether you'll help me
هل ستساعدينني اليوم
and your brother
وتساعدين أخاك
get rid of this threat today.
في التخلص من هذا الخطر؟
All you have to do is lure Xie Jiayu
كل ما عليكِ فعله هو في الساعة التاسعة والربع مساءً
to the Monument of Loyalty
أن تستدرجي شيه جيا يوي
at a quarter past 7.
إلى نصب الولاء والوفاء
If Xie Jiayu learns that you're trying to harm her today,
إذا علمت شيه جيا يوي أنكِ تحاولين إيذاءها اليوم
what would she think?
لا أعرف كيف ستفكر
Sorry, excuse me.
افسحا الطريق، افسحا الطريق
Be careful, Yaoyao.
جيا يوي، احترسي
He's the fake Xiao Sheng who bought the repeating crossbow!
هذا هو شياو شنغ المزيف الذي اشترى قوس النشاب الآلي
It's that swindler!
إنه ذلك المحتال
Yaoyao!
جيا يوي
We did it, Your Majesty.
أيتها الإمبراطورة الأرملة، نجح الأمر
Xie Jiayu took the bait.
لقد وقعت شيه جيا يوي في الفخ
Stop there!
لا تهرب